lenguajes de programaci칩n imperativos 

son los lenguajes que ejecutan instrucciones para la realizacion de una tarea, estas instrucciones pueden ser ordenes directas o ciclos.

Ejemplo:

  procedimiento factorial(entero n){
     entero resultado = 1;
     mientras (n > 0) {
        resultado = resultado * n;
        n = n - 1;
     }
     devuelve resultado;
  }
  


lenguajes de programaci칩n declarativos 

este tipo de lenguajes se basa en matematica y logica, estos lenguajes no dicen como realizar una tarea enfocandose en lo que se debe hacer y no en el como.

Ejemplo:

en este caso se tiene un programa que suma los numeros del 1 al 100.

int suma = 0;
 for (int i = 1 to 100)
    suma += i;
 return suma;

Una soluci칩n de forma delarativa seri치:

suma = Sum(1, 100)
